感觉这个红色的路走了就有波比刀
现在我们打算暂时脱离队伍
先去吃饭
把肚子先填饱
再继续追妈祖
傍晚快日落的时候
我们看了一下现在的时间
妈祖所在的位置
距离目的地也就是彰化天后宫还有很远的距离
所以如果继续跟着阮嫁的话
我们肯定是跟不到终点站的
因为还要考虑晚上的交通
回我们住的地方想了一下
我还是挺想去终点站
也就是彰化天后宫那边看一看的
所以我们就坐上了公共交通前往彰化天后宫
虽然只是一个白天和妈祖的玩耍
短暂的走了一程路
但是这段路在我心中埋下了一颗种子
我相信总有一天还会来到台湾
还会在路上和妈祖相遇的 快到达彰化天后宫的时候
天已经开始黑了
街上都亮起了灯
我看这边街上也有很多跟随妈祖绕境的朋友已经提前到达了这个街角
排起了长长的队伍
不知道是在排队买东西
还是在发结缘品 看这里的草坪和空地上还搭起了帐篷
应该是很多跟随绕境的朋友会在这里过夜吧
对了
据说还有香客大楼也是提供给绕境的
朋友过夜用的
是不是不知道有哪些申请条件
应该是要提早挺多去申请的吧
因为我们是来台湾环岛的
所以行李很多
加上是第一次参加妈祖绕境
就还有很多不懂的地方
就没有打算在很靠近妈祖或者香客比较多的地方住
就先来观摩观摩
好吧
那既然来了彰化
那肯定要去吃一吃彰化当地特色美食了
先填饱肚子再逛
去天后宫 嗯肉燥饭 控肉
控肉就是一大块肉
是不是？
然后蚵仔煎汤
虱目鱼羹汤
还有一个菜谱蛋丰盛的晚餐
开动！超大块的一块控肉
你们觉得控肉比较好吃
还是肉燥比较好吃
你的虱目鱼羹还有油条呢
是一口肉燥饭
这家的米很好吃
哎
没有了
嗯
不错
刚刚控肉他有让我选三层肉还是腿肉
好像我这个是三层肉
这个蚵仔煎
他一碗七十
最近刚过完年
正好也是我的家乡福州长乐游神的季节
那也是非常的热闹
虽然福州作为闽东和闽南
就是妈祖文化还是有一些差别的
但是整体的宗教氛围还是非常的相似
现在天后宫已经人潮鼎盛了
虽然妈祖还没来
可想而知
等下妈祖来了之后人会更多
我小时候关于过年最重要的回忆之一就是烧香
拜拜
一般吃完年夜饭过了十二点就可以开始出发了
我们会跟着奶奶一个庙
一个庙的烧过去
那时候还不是很懂
主要是觉得很好玩
很有过年的感觉
虽然在烧香的时候
经常受到大人的批评
因为拜拜的时候就是规矩很多
我还记得一些
比如说点香的火
不能用嘴巴吹
只能用手扇
不知道台湾是不是也是新年初一一早去烧香
好吧
我们今天的体验感已经拉满了 满满的感受
到了大家
爱妈祖的热情就不逗留在这里和大家拥挤了
现在先去车站搭火车回家了
然后等最后一天的时候还会来
但是最后一天是在台中吧
就是回靖安宫回去的路上
又走上了这条红色的路
排队的路不敢想象
晚上会有多少人
因为现在这边就已经全部都是人
这边一整条夜市就是都被设置了围栏迎接妈祖
对对对
感觉很热闹的时候
大家推着车车超级热闹的簪花
应该比平常还要热闹很多吧
你看这也是一个小供桌
你就是要看点稳稳打打个电话最鲜的啊
没有
顺便还逛了夜市来买个地瓜球
夜市必买
喂
你好
呃
凤干牛肉买个喝的可以呀
在这个夜市的门口买杯木瓜牛乳
这里还有出入的牛奶
我们现在一看到这个就会想起我们住过的，一不小心变成了逛夜市
买了份西瓜
而且我还买了两份喝的木瓜
牛乳和草莓牛乳，不说了
走吧走吧走吧
走吧
终于要走了
真的要走了
这个好酷啊
对呀
他背很久了哦
这是他背着过来的
在这里好厉害呀
这个有多重啊
四十公斤
四十公斤太厉害了
是这位大哥背过来的
嗯嗯
我们步行到达车站的时候
车站这边也已经很多人了
大家都在排队买票
当时我们就想我们最后一天去大甲的话
看来要把回程的车票也提前买好
果然还是要来参加一下
才能获得更多的实践经验
做更充足的准备
大家有没有参加白沙屯妈祖或者大甲妈祖绕境的小伙伴
记得在留言区和我分享哦
这样子我就可以记下来
下次可以做更全面的准备
总的来说
我觉得这一天过得真的非常的难忘
也很完美了
嗯嗯
现在是晚上十一点半回酒店
在酒店的床上的继续